Repository: VoxelForge/VoxelForge
Catalog: mods/HELP/mcl_doc_basics/locale/poconvert/*.po
Languages: zh_cn

source: Advanced usage
zh_cn: 高级用法

source: Advanced information which may be nice to know, but is not crucial to gameplay
zh_cn: 一些了解了会更好，但对游戏进程并非关键的进阶信息

source: Creative Mode
zh_cn: 创造模式

source: • You keep the things you've placed
zh_cn: • 你放置的东西会保留下来

source: • Creative inventory is available to obtain most items easily
zh_cn: • 可使用创造模式背包，便于轻松获取大多数物品

source: • Hand breaks all default blocks instantly
zh_cn: • 用手能瞬间破坏所有默认方块

source: • Greatly increased hand pointing range
zh_cn: • 手部瞄准范围大幅增加

source: • Mined blocks don't drop items
zh_cn: • 挖掘的方块不会掉落物品

source: • Items don't get used up
zh_cn: • 物品不会被消耗完

source: • Tools don't wear off
zh_cn: • 工具不会磨损

source: • You can eat food whenever you want
zh_cn: • 你可以随时吃东西

source: • You can always use the minimap (including radar mode)
zh_cn: • 你随时都能使用小地图（包括雷达模式）

source: Damage is not affected by Creative Mode, it needs to be disabled separately.
zh_cn: 创造模式不影响伤害效果，伤害需要单独进行禁用设置。

source: Console
zh_cn: 控制台

source: With [F10] you can open and close the console. The main use of the console is to show the chat log and enter chat messages or server commands.
zh_cn: 通过按下[F10]键，你可以打开和关闭控制台，控制台的主要用途是显示聊天记录以及输入聊天消息或服务器命令。

source: Using the chat or server command key also opens the console, but it is smaller and will be closed after you sent a message.
zh_cn: 使用聊天或服务器命令按键也会打开控制台，但这个控制台尺寸较小，且在你发送消息后就会关闭。

source: Use the chat to communicate with other players. This requires you to have the “shout” privilege.
zh_cn: 使用聊天功能与其他玩家交流，这需要你拥有“喊话”权限。

source: Just type in the message and hit [Enter]. Public chat messages can not begin with “/”.
zh_cn: 只需输入消息然后按下[Enter]键即可，公共聊天消息不能以“/”开头。

source: You can send private messages: Say “/msg <player> <message>” in chat to send “<message>” which can only be seen by <player>.
zh_cn: 你可以发送私人消息：在聊天中输入“/msg <玩家名称> <消息内容>”，这样发送的“<消息内容>”就只有<玩家名称>所指的玩家能够看到。

source: There are some special controls for the console:
zh_cn: 控制台有一些特殊的控制操作：

source: • [F10] Open/close console
zh_cn: • [F10]键 - 打开/关闭控制台

source: • [Enter]: Send message or command
zh_cn: •[Enter]键:发送消息或命令

source: • [Tab]: Try to auto-complete a partially-entered player name
zh_cn: • [Tab]键:尝试自动补全部分输入的玩家名称

source: • [Ctrl]+[Left]: Move cursor to the beginning of the previous word
zh_cn: • [Ctrl] + [左方向键]:将光标移到前一个单词的开头

source: • [Ctrl]+[Right]: Move cursor to the beginning of the next word
zh_cn: • [Ctrl] + [右方向键]:将光标移到下一个单词的开头

source: • [Ctrl]+[Backspace]: Delete previous word
zh_cn: • [Ctrl] + [退格键] :删除前一个单词

source: • [Ctrl]+[Delete]: Delete next word
zh_cn: • [Ctrl] + [删除键]:删除下一个单词

source: • [Ctrl]+[U]: Delete all text before the cursor
zh_cn: • [Ctrl] + [U]键:删除光标前的所有文本

source: • [Ctrl]+[K]: Delete all text after the cursor
zh_cn: • [Ctrl] + [K]键:删除光标后的所有文本

source: • [Page up]: Scroll up
zh_cn: • [Page Up]键:向上滚动

source: • [Page down]: Scroll down
zh_cn: • [Page Down]键:向下滚动

source: • [Up]: Go to previous entry in history
zh_cn: • [向上箭头键]:转到历史记录中的上一条记录

source: • [Down]: Go to next entry in history
zh_cn: • [向下箭头键]:转到历史记录中的下一条记录

source: Server commands
zh_cn: 服务器命令

source: Server commands (also called “chat commands”) are little helpers for advanced users. You don't need to use these commands when playing. But they might come in handy to perform some more technical tasks. Server commands work both in multi-player and single-player mode.
zh_cn: 服务器命令（也称作“聊天命令”）是为高级用户提供的小帮手，玩游戏时你并非一定要使用这些命令，但在执行一些更具技术性的任务时它们可能会派上用场，服务器命令在多人模式和单人模式下均可使用。

source: Server commands can be entered by players using the chat to perform a special server action. There are a few commands which can be issued by everyone, but some commands only work if you have certain privileges granted on the server. There is a small set of basic commands which are always available, other commands can be added by mods.
zh_cn: 玩家可以通过聊天输入服务器命令来执行特殊的服务器操作，有一些命令任何人都能使用，但有些命令只有在服务器授予你特定权限时才有效，有一小部分基本命令始终可用，其他命令可由模组添加。

source: Commands may or may not give a response in the chat log, but errors will generally be shown in the chat. Try it for yourselves: Close this window and type in the “/mods” command. This will give you the list of available mods on this server.
zh_cn: 命令可能会也可能不会在聊天记录中给出回复，但通常错误信息会显示在聊天中，你可以自己试试：关闭这个窗口，然后输入“/mods”命令，这样你就能得到此服务器上可用模组的列表了。

source: “/help all” is a very important command: You get a list of all available commands on the server, a short explanation and the allowed parameters. This command is also important because the available commands often differ per server.
zh_cn: “/help all”是一个非常重要的命令：你会得到服务器上所有可用命令的列表、简短的解释以及允许使用的参数，这个命令很重要还因为可用命令往往因服务器而异。

source: Commands are followed by zero or more parameters.
zh_cn: 命令后面可跟零个或多个参数。

source: In the command reference, you see some placeholders which you need to replace with an actual value. Here's an explanation:
zh_cn: 在命令参考中，你会看到一些占位符，需要用实际的值来替换它们，以下是相关解释：

source: • Text in greater-than and lower-than signs (e.g. “<param>”): Placeholder for a parameter
zh_cn: • 用大于号和小于号括起来的文本（例如“<参数>”）：参数的占位符

source: • Anything in square brackets (e.g. “[text]”) is optional and can be omitted
zh_cn: • 方括号内的任何内容（例如“[文本]”）是可选的，可以省略

source: • Pipe or slash (e.g. “text1 | text2 | text3”): Alternation. One of multiple texts must be used (e.g. “text2”)
zh_cn: • 竖线或斜线（例如“文本1 | 文本2 | 文本3”）：表示可选择项，必须使用多个文本中的某一个（例如“文本2”）

source: • Parenthesis: (e.g. “(word1 word2) | word3”): Groups multiple words together, used for alternations
zh_cn: • 括号（例如“(单词1 单词2) | 单词3”）：将多个单词组合在一起，用于表示可选择项

source: • Everything else is to be read as literal text
zh_cn: • 其他所有内容都按字面文本解读

source: Here are some examples to illustrate the command syntax:
zh_cn: 以下是一些示例，用于说明命令语法：

source: • /mods: No parameters. Just enter “/mods”
zh_cn: • /mods：没有参数，只需输入“/mods”

source: • /me <action>: 1 parameter. You have to enter “/me ” followed by any text, e.g. “/me orders pizza”
zh_cn: • /me <动作>：1个参数，你必须输入“/me ”，然后跟上任意文本，例如“/me orders pizza”

source: • /give <name> <ItemString>: Two parameters. Example: “/give Player default:apple”
zh_cn: • /give <名称> <物品字符串>：两个参数，例如：“/give 玩家 mcl_core:apple”

source: • /help [all|privs|<cmd>]: Valid inputs are “/help”, “/help all”, “/help privs”, or “/help ” followed by a command name, like “/help time”
zh_cn: • /help [全部|权限| <命令>]：有效的输入包括“/help”、“/help all”、“/help privs”，或者“/help ”后接命令名称，比如“/help time”

source: • /spawnentity <EntityName> [<X>,<Y>,<Z>]: Valid inputs include “/spawnentity boats:boat” and “/spawnentity boats:boat 0,0,0”
zh_cn: • /spawnentity <实体名称> [<X>，<Y>，<Z>]：有效的输入包括“/spawnentity mcl_boats:boat”和“/spawnentity mcl_boats:boat 0,0,0”

source: Some final remarks:
zh_cn: 一些最后的说明：

source: • For /give and /giveme, you need an itemstring. This is an internally used unique item identifier which you may find in the item help if you have the “give” or “debug” privilege
zh_cn: • 对于/give和/giveme命令，你需要物品字符串，这是一个供内部使用的唯一物品标识符，如果你拥有“给予”或“调试”权限，就可以在物品帮助信息中找到它

source: • For /spawnentity you need an entity name, which is another identifier
zh_cn: • 对于/spawnentity命令，你需要实体名称，这也是一种标识符

source: Privileges
zh_cn: 权限

source: Each player has a set of privileges, which differs from server to server. Your privileges determine what you can and can't do. Privileges can be granted and revoked from other players by any player who has the privilege called “privs”.
zh_cn: 每个玩家都有一组权限，不同服务器上的权限有所不同，你的权限决定了你能做什么和不能做什么，拥有“权限管理（privs）”权限的任何玩家都可以授予或撤销其他玩家的权限。

source: On a multiplayer server with the default configuration, new players start with the privileges called “interact” and “shout”. The “interact” privilege is required for the most basic gameplay actions such as building, mining, using, etc. The “shout” privilege allows to chat.
zh_cn: 在默认配置的多人服务器上，新玩家初始拥有“交互（interact）”和“喊话（shout）”权限，“交互”权限是进行诸如建造、挖掘、使用等最基本游戏操作所必需的，“喊话”权限则允许进行聊天。

source: There is a small set of core privileges which you'll find on every server, other privileges might be added by mods.
zh_cn: 每个服务器上都有一小部分核心权限，其他权限可能由模组添加。

source: To view your own privileges, issue the server command “/privs”.
zh_cn: 要查看你自己的权限，可执行服务器命令“/privs”。

source: Here are a few basic privilege-related commands:
zh_cn: 以下是一些与权限相关的基本命令：

source: • /privs: Lists your privileges
zh_cn: • /privs：列出你的权限

source: • /privs <player>: Lists the privileges of <player>
zh_cn: • /privs <玩家>：列出<玩家>的权限

source: • /help privs: Shows a list and description about all privileges
zh_cn: • /help privs：显示所有权限的列表及描述

source: Players with the “privs” privilege can modify privileges at will:
zh_cn: 拥有“权限管理（privs）”权限的玩家可以随意修改权限：

source: • /grant <player> <privilege>: Grant <privilege> to <player>
zh_cn: • /grant <玩家> <权限>：将<权限>授予<玩家>

source: • /revoke <player> <privilege>: Revoke <privilege> from <player>
zh_cn: • /revoke <玩家> <权限>：从<玩家>那里撤销<权限>

source: In single-player mode, you can use “/grantme all” to unlock all abilities.
zh_cn: 在单人模式下，你可以使用“/grantme all”命令来解锁所有能力。

source: Movement modes
zh_cn: 移动模式

source: You can enable some special movement modes that change how you move.
zh_cn: 你可以启用一些特殊的移动模式，它们会改变你的移动方式。

source: Pitch movement mode:
zh_cn: 视角俯仰移动模式：

source: • Description: If this mode is activated, the movement keys will move you relative to your current view pitch (vertical look angle) when you're in a liquid or in fly mode.
zh_cn: • 描述：如果此模式被激活，当你处于液体中或飞行模式下时，移动按键将根据你当前的视角俯仰（垂直视角角度）来移动你。

source: • Default key: [L]
zh_cn: • 默认按键：[L]

source: • No privilege required
zh_cn: • 无需权限

source: Fast mode:
zh_cn: 快速模式：

source: • Description: Allows you to move much faster. Hold down the the “Use” key [E] to move faster. In the client configuration, you can further customize fast mode.
zh_cn: • 描述：能让你移动得更快，按住“使用”键（[E]键）可加快移动速度，在客户端配置中，你还可以进一步自定义快速模式。

source: • Default key: [J]
zh_cn: • 默认按键：[J]

source: • Required privilege: fast
zh_cn: • 所需权限：快速

source: Fly mode:
zh_cn: 飞行模式：

source: • Description: Gravity doesn't affect you and you can move freely in all directions. Use the jump key to rise and the sneak key to sink.
zh_cn: • 描述：重力不会对你产生影响，你可以向各个方向自由移动，使用跳跃键上升，使用潜行键下降。

source: • Default key: [K]
zh_cn: • 默认按键：[K]

source: • Required privilege: fly
zh_cn: • 所需权限：飞行

source: Noclip mode:
zh_cn: 穿墙模式：

source: • Description: Allows you to move through walls. Only works when fly mode is enabled, too.
zh_cn: • 描述：允许你穿过墙壁移动，但该模式只有在飞行模式也启用的情况下才有效。

source: • Default key: [H]
zh_cn: • 默认按键：[H]

source: • Required privilege: noclip
zh_cn: • 所需权限：穿墙

source: Coordinates
zh_cn: 坐标

source: The world is a large cube. And because of this, a position in the world can be easily expressed with Cartesian coordinates. That is, for each position in the world, there are 3 values X, Y and Z.
zh_cn: 世界是一个巨大的立方体，正因如此，世界中的位置可以很容易地用笛卡尔坐标来表示，也就是说，对于世界中的每个位置，都有X、Y和Z这3个值。

source: Like this: (5, 45, -12)
zh_cn: 像这样：(5, 45, -12)

source: This refers to the position where X=5, Y=45 and Z=-12. The 3 letters are called “axes”: Y is for the height. X and Z are for the horizontal position.
zh_cn: 这指的是X等于5、Y等于45且Z等于 - 12的位置，这3个字母被称作“坐标轴”：Y代表高度，X和Z代表水平位置。

source: The values for X, Y and Z work like this:
zh_cn: X、Y和Z的值变化规律如下：

source: • If you go up, Y increases
zh_cn: • 如果你向上走，Y值会增加

source: • If you go down, Y decreases
zh_cn: • 如果你向下走，Y值会减少

source: • If you follow the sun, X increases
zh_cn: • 如果你顺着太阳的方向走，X值会增加

source: • If you go to the reverse direction, X decreases
zh_cn: • 如果你朝着相反方向走，X值会减少

source: • Follow the sun, then go right: Z increases
zh_cn: • 顺着太阳方向走，然后向右走：Z值会增加

source: • Follow the sun, then go left: Z decreases
zh_cn: • 顺着太阳方向走，然后向左走：Z值会减少

source: • The side length of a full cube is 1
zh_cn: • 一个完整立方体的边长为1

source: You can view your current position in the debug screen (open with [F5]).
zh_cn: 你可以在调试屏幕（通过按下[F5]键打开）中查看你当前的位置。

source: Settings
zh_cn: 设置

source: There is a large variety of settings to configure Minetest. Pretty much every aspect can be changed that way.
zh_cn: luanti有各种各样的设置可供配置，几乎游戏的各个方面都能通过这种方式来更改。

source: These are a few of the most important gameplay settings:
zh_cn: 以下是一些最重要的游戏玩法设置：

source: • Damage enabled (enable_damage): Enables the health and breath attributes for all players. If disabled, players are immortal
zh_cn: • 伤害启用（enable_damage）：为所有玩家启用生命值和呼吸值属性。如果禁用此设置，玩家将处于无敌状态

source: • Creative Mode (creative_mode): Enables sandbox-style gameplay focusing on creativity rather than a challenging gameplay. The meaning depends on the game; usual changes are: Reduced dig times, easy access to almost all items, tools never wear off, etc.
zh_cn: • 创造模式（creative_mode）：开启沙盒式游戏玩法，侧重于创造力而非具有挑战性的玩法，其具体含义因游戏而异，通常的变化有：挖掘时间缩短、几乎能轻松获取所有物品、工具永不磨损等等。

source: • PvP (enable_pvp): Short for “Player vs Player”. If enabled, players can deal damage to each other
zh_cn: • 玩家对战玩家（PvP，enable_pvp）：如果启用该功能，玩家之间可互相造成伤害

source: For a full list of all available settings, use the “All Settings” dialog in the main menu.
zh_cn: 如需获取所有可用设置的完整列表，请使用主菜单中的“所有设置”对话框。

source: Online help
zh_cn: 在线帮助

source: Community wiki: <https://wiki.minetest.net/>
zh_cn: 社区维基：<https://wiki.minetest.net/>

source: Chat: <irc://irc.freenode.net#minetest>
zh_cn: 聊天频道：<irc://irc.freenode.net#minetest>

source: Basics
zh_cn: 基础内容

source: Everything you need to know to get started with playing
zh_cn: 开始游戏所需知晓的一切内容

source: Quick start
zh_cn: 快速入门

source: This is a very brief introduction to the basic gameplay.
zh_cn: 这是对基础游戏玩法的简要介绍。

source: How to play:
zh_cn: 玩法：

source: • Punch a tree trunk until it breaks and collect wood
zh_cn: • 击打树干直至其被破坏，然后收集木材

source: • Place the wood into the 2×2 grid (your “crafting grid”) in your inventory menu and craft 4 wood planks
zh_cn: • 将木材放入背包菜单里的2×2网格（你的“制作网格”）中，制作出4块木板

source: • Place them in a 2×2 shape in the crafting grid to craft a crafting table
zh_cn: • 将它们以2×2的形状放置在制作网格中，制作出一个工作台

source: • Place the crafting table on the ground
zh_cn: • 将工作台放置在地面上

source: • Rightclick it for a 3×3 crafting grid
zh_cn: • 右键点击它，就能使用3×3的制作网格

source: • Use the crafting guide (book icon) to learn all the possible crafting recipes
zh_cn: • 使用制作指南（书本图标）来学习所有可能的制作配方

source: • Craft a wooden pickaxe so you can dig stone
zh_cn: • 制作一把木镐，这样就能挖掘石头了

source: • Different tools break different kinds of blocks. Try them out!
zh_cn: • 不同的工具能破坏不同种类的方块，去试试吧！

source: • Read entries in this help to learn the rest
zh_cn: • 阅读这份帮助文档里的内容来了解其余信息

source: • Continue playing as you wish. There's no real goal, but you may want to check the advancements available from the inventory screen. Have fun!
zh_cn: • 按你所想继续游戏吧，游戏没有特定目标，玩得开心！

source: For the default controls, see the next section [Controls].
zh_cn: 有关默认控制操作，请参阅下一部分[控制操作]。

source: Controls
zh_cn: 操作控制

source: These are the default controls (which can be remapped in the 'Change keys' dialog):
zh_cn: 以下是默认控制操作（可在“更改按键”对话框中重新映射）：

source: Basic movement:
zh_cn: 基本移动：

source: • Moving the mouse around: Look around
zh_cn: • 移动鼠标：环顾四周

source: • W: Move forwards
zh_cn: • [W]键：向前移动

source: • A: Move to the left
zh_cn: • [A]键：向左移动

source: • D: Move to the right
zh_cn: • [D]键：向右移动

source: • S: Move backwards
zh_cn: • [S]键：向后移动

source: • E: Sprint (aux1)
zh_cn: • [E]键：疾跑

source: While standing on solid ground:
zh_cn: 站在坚实地面上时：

source: • Space: Jump
zh_cn: • [空格]键：跳跃

source: • Shift: Sneak
zh_cn: • [Shift]键：潜行

source: While on a ladder, swimming in a liquid or fly mode is active
zh_cn: 在梯子上、在液体中游泳或者飞行模式激活时

source: • Space: Move up
zh_cn: • [空格]键：向上移动

source: • Shift: Move down
zh_cn: • [Shift]键：向下移动

source: Extended movement (requires privileges):
zh_cn: 扩展移动（需要权限）：

source: • J: Toggle fast mode, makes you run or fly fast (requires “fast” privilege)
zh_cn: • [J]键：切换快速模式，让你快速奔跑或飞行（需要“快速”权限）

source: • K: Toggle fly mode, makes you move freely in all directions (requires “fly” privilege)
zh_cn: • [K]键：切换飞行模式，使你能向各个方向自由移动（需要“飞行”权限）

source: • H: Toggle noclip mode, makes you go through walls in fly mode (requires “noclip” privilege)
zh_cn: • [H]键：切换穿墙模式，让你在飞行模式下能穿过墙壁（需要“穿墙”权限）

source: • E: Walk fast in fast mode
zh_cn: • [E]键：在快速模式下快速行走

source: World interaction:
zh_cn: 与世界交互：

source: • Left mouse button: Punch / mine blocks
zh_cn: • 鼠标左键：击打/挖掘方块/拾取物品

source: • Right mouse button: Build or use pointed block
zh_cn: • 鼠标右键：建造或使用所瞄准的方块

source: • Shift+Right mouse button: Build
zh_cn: • [Shift] + [鼠标右键]：建造

source: • Roll mouse wheel / B / N: Select next/previous item in hotbar
zh_cn: • 滚动鼠标滚轮/ [B]键/ [N]键：选择快捷栏中的下一个/上一个物品

source: • 1-9: Select item in hotbar directly
zh_cn: • [1 - 9]键：直接选择快捷栏中的物品

source: • Q: Drop item stack
zh_cn: • [Q]键：丢弃整组物品

source: • Shift+Q: Drop 1 item
zh_cn: • [Shift] + [Q]键：丢弃1个物品

source: • I: Show/hide inventory menu
zh_cn: • [I]键：显示/隐藏背包菜单

source: Inventory interaction:
zh_cn: 背包交互：

source: See the entry “Basics > Inventory”.
zh_cn: 参见“基础 > 背包”条目。

source: Camera:
zh_cn: 摄像机：

source: • F7: Toggle camera mode
zh_cn: • [F7]键：切换摄像机模式

source: Interface:
zh_cn: 界面：

source: • Esc: Open menu window (pauses in single-player mode) or close window
zh_cn: • [Esc]键：打开菜单窗口（在单人模式下暂停游戏）或关闭窗口

source: • F1: Show/hide HUD
zh_cn: • [F1]键：显示/隐藏游戏界面（平视显示器）

source: • F2: Show/hide chat
zh_cn: • [F2]键：显示/隐藏聊天窗口

source: • F9: Toggle minimap
zh_cn: • [F9]键：开启/关闭小地图

source: • Shift+F9: Toggle minimap rotation mode
zh_cn: • [Shift] + [F9]键：切换小地图旋转模式

source: • F10: Open/close console/chat log
zh_cn: • [F10]键：打开/关闭控制台/聊天记录

source: • F12: Take a screenshot
zh_cn: • [F12]键：截屏

source: Server interaction:
zh_cn: 与服务器交互：

source: • T: Open chat window (chat requires the “shout” privilege)
zh_cn: • [T]键：打开聊天窗口（聊天需要“喊话”权限）

source: • /: Start issuing a server command
zh_cn: • [/]键：开始输入服务器命令

source: Technical:
zh_cn: 技术相关：

source: • +: Increase minimal viewing distance
zh_cn: • [+]键：增加最小可视距离

source: • -: Decrease minimal viewing distance
zh_cn: • [-]键：减小最小可视距离

source: • F3: Enable/disable fog
zh_cn: • [F3]键：开启/关闭雾效

source: • F5: Enable/disable debug screen which also shows your coordinates
zh_cn: • [F5]键：开启/关闭调试界面（该界面也会显示你的坐标）

source: • F6: Only useful for developers. Enables/disables profiler
zh_cn: • [F6]键：仅对开发者有用，用于启用/禁用性能分析器

source: Pointing
zh_cn: 瞄准

source: “Pointing” means looking at something in range with the crosshair. Pointing is needed for interaction, like mining, punching, using, etc. Pointable things include blocks, players, computer enemies and objects.
zh_cn: “瞄准”指的是通过准星看向射程范围内的某个物体，在进行诸如挖掘、击打、使用等交互操作时需要进行瞄准，可瞄准的物体包括方块、玩家、电脑控制的敌人以及各类物件。

source: To point something, it must be in the pointing range (also just called “range”) of your wielded item. There's a default range when you are not wielding anything. A pointed thing will be outlined or highlighted (depending on your settings). Pointing is not possible with the 3rd person front camera.
zh_cn: 要瞄准某个物体，它必须处于你所持物品的瞄准范围（也简称为“射程”）内，当你未持有任何物品时，有一个默认的瞄准范围。被瞄准的物体将会被勾勒轮廓或高亮显示（取决于你的设置），使用第三人称正面视角摄像机时无法进行瞄准。

source: A few things can not be pointed. Most blocks are pointable. A few blocks, like air, can never be pointed. Other blocks, like liquids can only be pointed by special items.
zh_cn: 有些物体无法被瞄准，大多数方块是可以被瞄准的，但有少数方块，比如空气，永远无法被瞄准，而像液体这类方块，只有通过特殊物品才能瞄准。

source: Items
zh_cn: 物品

source: Items are things you can carry along and store in inventories. They can be used for crafting, smelting, building, mining, and more. Types of items include blocks, tools, weapons and items only used for crafting.
zh_cn: 物品是你可以随身携带并存储在背包里的东西，它们可用于制作、熔炼、建造、挖掘等等，物品类型包括方块、工具、武器以及仅用于制作的物品。

source: An item stack is a collection of items of the same type which fits into a single item slot. Item stacks can be dropped on the ground. Items which drop into the same coordinates will form an item stack.
zh_cn: 物品堆叠是同一类型物品的集合，能放置在一个物品栏位中，物品堆叠可以被丢弃在地面上，掉落在同一坐标位置的物品会形成一个物品堆叠。

source: Items have several properties, including the following:
zh_cn: 物品有若干属性，包括以下这些：

source: • Maximum stack size: Number of items which fit on 1 item stack
zh_cn: • 最大堆叠数量：一个物品堆叠中能容纳的物品数量

source: • Pointing range: How close things must be to be pointed while wielding this item
zh_cn: • 瞄准范围：手持该物品时，目标需要距离多近才能被瞄准

source: • Group memberships: See “Basics > Groups”
zh_cn: • 所属群组：见“基础 > 群组”部分

source: • May be used for crafting or cooking
zh_cn: • 可用于制作或烹饪

source: Inventory
zh_cn: 背包

source: Inventories are used to store item stacks. There are other uses, such as crafting. An inventory consists of a rectangular grid of item slots. Each item slot can either be empty or hold one item stack. Item stacks can be moved freely between most slots.
zh_cn: 背包用于存放物品堆叠，还有其他用途，比如制作，背包由一个长方形的物品栏位网格构成，每个物品栏位要么是空的，要么可以存放一个物品堆叠，物品堆叠可以在大多数栏位之间自由移动。

source: You have your own inventory which is called your “player inventory”, you can open it with the inventory key (default: [I]).
zh_cn: 你有自己的背包，被称作“玩家背包”，你可以按下背包键（默认是[I]键）来打开它，背包靠前的栏位也会作为快捷栏中的栏位使用。

source: Blocks can also have their own inventory, e.g. chests and furnaces.
zh_cn: 方块也可以有自己的背包，比如箱子和熔炉。

source: Inventory controls:
zh_cn: 背包操作：

source: Taking: You can take items from an occupied slot if the cursor holds nothing.
zh_cn: 拿取：如果光标未持有物品，你可以从有物品的栏位中拿取物品。

source: • Left click: take entire item stack
zh_cn: • [鼠标左键]：拿取整个物品堆叠

source: • Right click: take half from the item stack (rounded up)
zh_cn: • [鼠标右键]：拿取物品堆叠中的一半（向上取整）

source: • Middle click: take 10 items from the item stack
zh_cn: • [鼠标中键]：拿取物品堆叠中的10个物品

source: • Mouse wheel down: take 1 item from the item stack
zh_cn: • [鼠标滚轮向下滚动]：拿取物品堆叠中的1个物品

source: • Mouse wheel up: put 1 item in the item stack (if you're holding an item stack of the same type)
zh_cn: • 鼠标滚轮向上滚动：将1个物品放入物品堆中（如果你正手持相同类型的物品堆的话）

source: Putting: You can put items onto a slot if the cursor holds 1 or more items and the slot is either empty or contains an item stack of the same item type.
zh_cn: 放置：如果光标持有1个或多个物品，且目标栏位是空的或者包含相同类型物品的堆叠，你就可以将物品放置到栏位中。

source: • Left click: put entire item stack
zh_cn: • [鼠标左键] - 放置整个物品堆叠

source: • Right click or mouse wheel up: put 1 item of the item stack
zh_cn: • [鼠标右键] - 放置物品堆叠中的1个物品

source: • Middle click: put 10 items of the item stack
zh_cn: • [鼠标中键] - 放置物品堆叠中的10个物品

source: Exchanging: You can exchange items if the cursor holds 1 or more items and the destination slot is occupied by a different item type.
zh_cn: 交换：如果光标持有1个或多个物品，且目标栏位被不同类型的物品占据，你就可以交换物品。

source: • Click: exchange item stacks
zh_cn: • [点击] - 交换物品堆叠

source: Throwing away: If you hold an item stack and click with it somewhere outside the GUI, the item stack gets thrown away into the world.
zh_cn: 丢弃：如果你拿着一个物品堆叠，并在菜单外的地方点击，该物品堆叠就会被丢弃到环境中。

source: Quick transfer: You can quickly transfer an item stack between a player's inventory and a block's inventory like a furnace, chest, or any other item with an inventory slot when that block's inventory is accessed. The target inventory is generally the most relevant inventory in this context.
zh_cn: 快速转移：当访问某个物品（如熔炉、箱子或其他带有背包栏位的物品）的背包时，你可以在玩家背包和该物品的背包栏位之间快速转移物品堆叠，目标背包通常是在此情境下最相关的背包。

source: • Sneak+Left click: Automatically transfer item stack (Sneak is by default [Shift])
zh_cn: • [潜行键] + [鼠标左键] - 自动转移物品堆叠

source: Hotbar
zh_cn: 快捷栏

source: At the bottom of the screen you see some squares. This is called the “hotbar”, and contains the items you have put in the last row of your inventory.
zh_cn: 在屏幕底部你会看到一些方格，这被称作“快捷栏”，快捷栏能让你快速获取玩家背包里靠前的物品。

source: You can change the selected item with the mouse wheel or the keyboard:
zh_cn: 你可以通过鼠标滚轮或键盘来切换所选物品：

source: • Select previous item in hotbar: [Mouse wheel up] or [B]
zh_cn: • [鼠标滚轮向上滚动]或[B]键：选择快捷栏中的上一个物品

source: • Select next item in hotbar: [Mouse wheel down] or [N]
zh_cn: • [鼠标滚轮向下滚动]或[N]键：选择快捷栏中的下一个物品

source: • Select item in hotbar directly: [1]-[9]
zh_cn: • [1 - 9]键： 直接选择快捷栏中的物品

source: The selected item is also your wielded item.
zh_cn: 所选物品同时也是你手持的物品。

source: Tools
zh_cn: 工具

source: Some items may serve as a tool when wielded. Any item which has some special use which can be directly used by its wielder is considered a tool.
zh_cn: 有些物品在手持时可当作工具使用，任何有着特定用途且能被持有者直接使用的物品都可被视作工具。
